Burp Suite - это интегрированная платформа для тестирования безопасности веб-приложений как в ручном, так и
в автоматических режимах. Работает на всех популярных операционных системах.
Выпускается в трех различных по функциональности редакциях:
iDONi интересует только какая версия, конечно же бесплатная.
Burp Suite Community Edition - бесплтаная версия для начинающих специалистов по кибербезопасности.
Также на сайте разработчиков можно получить сертификат после прохождения бесплатного обучения в Академии
и успешной сдачи экзамена. (Вот это интересно)

Основные компоненты Burp Suite

Пакет состоит из набора утилит, среди которых есть инструменты для сбора и анализа информации, моделирования
разных типов атак, перехвата запросов и ответов сервера и так далее.

Target - создает карту сайта с подробной информацией о тестируемом приложении. Показывает, какие цели
находятся в процессе тестирования, и позволяет управлять процессом обнаружения уязвимостей.

Proxy - находится между браузером пользователя и тестируемым веб-приложением. Перехватывает все сообщения,
передаваемые по протоколу HTTP(S).

Spider - автоматически собирает данные о функциях и компонентах веб-приложения.

Clickbandit - моделирует кликджекинг-атаки (clickjacking attacks), при которых поверх страницы приложения
загружается невидимая страница, подготовленная злоумышленниками.

DOM Invader - проверяет веб-приложение на уязвимость DOM-based межсайтовому скриптингу (основанному на объектной
модели документа), внедрению вредоносного кода на страницу.

Scanner (в профессиональной и корпоративной редакциях) - актоматически сканирует уязвимости в веб-приложениях.
Также существует в бесплатной версии, но предоставляет только описание возможностей.

Intruder - проводит автоматические атаки различного типа, от перебора открытых веб-директорий до внедрения SQL-
кода.

Repeater - утилита для ручного манипулирования и повторной выдачи отдельных HTTP-запросов и анализа ответов
приложения. Отправить запрос в Repeater можно из любой другой утилиты Burp Suite.

Sequencer - анализирует качество случайности в выборке элементов данных. Можно использовать для тестирования
сеансовых маркеров приложения или других важных элементов данных, которые должны быть непредсказуемыми, например
маркеров анти-CSRF, маркеров сброса пароля и так далее.

Decoder - преобразовывает закодированные данные в исходную форму или необработанные в различные закодированные и
хешированные формы. Способен распознавать несколько форматов кодирования, используя эвристические методы.

Comparer - представляет функцию визуального сравнения различий данных. Можно сравнить:

- ответы на неудачные входы в систему с использованием действительных и недействительных имен пользователей
- полученные в результате атаки злоумышленников несколько очень больших ответов, отличающихся по длине от базовых

Extender - позволяет расширить функциональность пакета за счет дополнительных плагинов. Предоставляет опции по
загрузке и управлению расширениями, а также по настройке параметров плагинов. Специальные расширения помогут,
например, изменять HTTP-запросы и ответы, настравивать пользовательский интерфейс, добавлять пользовательские
проверки сканера и получать доступ к ключевой информации во время выполнения. Расширения доступны в 
официальном магазине BApp Store.

Запрос задерживается для того, чтобы тестировщик смог, если нужно, модифицировать его до отправки на сервер.

Сканирование сайта

Для запуска сканирования нужно открыть панель управления Dashboard и выбрать New scan.

В поле URLs to scan ввести адрес тестового сайта portswigger-labs.net.

Нажать ОК - начнется сканирование. Разработчики Burp Suite предупреждают, что не следует сканировать 
сторонние сайты, если владельцы не давали на это разрешения, - процесс может вызвать нарушения в нормальной
работе веб-приложения.

Во вкладке Target появится новая директория portswigger-labs.net. Нажмите для просмотра всего содержимого,
которое собрал краулер.

После завершения создания карты сайта, которое продолжается около двух минут, сканер начнет поиск
уязвимостей. Список проблем доступен в окне Issue activity панели управления Dashboard.

При выборе проблемы в нижнем  окне появится три вкладки, содержащие детальное описание и возможный способ
устранения уязвимости.

Burp Suite - один из самых популярных инструментов для аудита безопасности веб-приложений. Навыки работы с пакетом
необходимы пентестерам и белым хакерам - специалистам, которые проводят аудит безопасности веб-приложений для
обнаружения уязвимостей и багов.