Межсайтовый скриптинг

В этом разделе мы объясним, что такое межсайтовый скриптинг, опишем различные виды уязвимостей межсайтового
скриптинга и расскамжем, как обнаружить и предотвратить межсайтовый скриптинг.

Что такое межсайтовая скриптовая атака (XSS)?
Межсайтовый скриптинг (также известный как XSS) - это уязвимость веб-безопасности, которая позволяет 
злоумышленнику скомпрометировать взаимодействие пользователей с уязвимым приложением. Он позволяет злоумышленнику
обойти политику одного источника (SIS), предназначенную для разделения различных веб-сайтов. Уязвимости
межсайтового скриптинга обычно позволяют злоумышленнику выдавать себя за пользователя-жертву, выполнять
любые действия, которые может выполнять пользователь, и получать доступ к любым его данным. Если у пользователя
жертвы есть привелигированный доступ к приложению, то злоумышленник может получить полный контроль над всей 
функциониональностью и данными приложения.

Как работает XSS?
Межсайтовый скриптинг работает путем манипулирования уязвимым веб-сайтом таким образом, чтобы он возвращал
пользователям вредоносный JavaScript. Когда вредоносный код выполняется в браузере жертвы, злоумышленник
может полностью скомпрометировать ее взаимодействие с приложением.

Лаборатории
Если вы уже знакомы с основными понятиями, лежащими в основе XSS-уязвимостей, и просто хотите
попрактиковаться в их эксплуатации на реалистичных, специально созданных уязвимых целях, вы можете получить
доступ ко всем лабораторным работам по этой теме.

Доказательство концепции XSS
Подтвердить большинство видов XSS-уязвимостей можно, внедрив полезную нагрузку, которая заставит вас
собственный браузер выполнить JavaScript-код. Для этой цели давно используется функция, alert() поскольку
она короткая, безвредная и её довольно сложно пропустить при успешном вызове. Фактически, большинство
наших лабораторных работ по XSS решаются путем вызова этой функции alert() в имитированном браузере жертвы.

К сожалению, при использовании Chrome есть небольшая загвоздка. Начиная с версии 92 (20 июля 2021 г.),
междоменные iframe-элементы не могут вызывать функцию `alert().`. Поскольку они используются для создания
некоторых более сложных XSS-атак, иногда вам потребуется использовать альтернативную полезную нагрузку PoC.
В этом случае мы рекомендуем использовать функцию `print().`. Если вас интересует более подробная информация
об этом изменении и о том, почему нам нравится `print().`.

Поскольку в наших лабораторных работах в качестве моделируемой жертвы используется Chrome, мы внесли изменения
в соответствующие лабораторные работы, чтобы их можно было решить и с помощью Chrome print(). Мы указали
это в инструкциях, где это уместно.

Какие бывают типы XSS-атак?

Существует три основные типа XSS-атак. Это:
- Отраженная XSS-атака, при которой вредоносный скрипт поступает из текущего HTTP-запроса.
- Сохраненная XSS-атака, при которой вредоносный скрипт берется из базы данных веб-сайта.
- XSS-атака на основе DOM, при которой уязвимость находится в коде на стороне клиента, а не на стороне сервера.

Отраженная межсайтовая скриптовая атака

Отраженная XSS - это простейшая разновидность межсайтового скриптинга. Она возникает, когда приложение
получает данные в HTTP-запросе и включает эти данные в непосредственный ответ небезопасным способом.

Вот простой пример уязвимости отраженной XSS:
https://insecure-website.com/status?message-All+is+wel.<p>Status:All is well.</p>

Приложение не выполняет никакой другой обработки данных, поэтому зломышленник может легко организовать
подобную атаку:
https://insecure-website.com/status?message=<script>/*+Bad+stuff+here...+*/</script>
<p>Status: <script>/* Bad stuff here... */</script></p>

Если поьзователь переходит по URL-адресу, созданному злоумышленником, то скрипт злоумышленника выполняется
в браузере пользователя в контексте его сессии с приложением. В этот момент скрипт может выполнять любые
действия и получать любые данные, к которым пользователь имеет доступ.

Сохраненная межсайтовая скриптовая атака

Сохраненная XSS-атака (также известная как постоянная или XSS второго порядка) возникает, когда приложение
получает данные из ненадежного источника и включает эти данные в свои последующие HTTP-ответы небезопасным способом.

Рассматриваемые данные могут передаваться в приложение посредством HTTP-запросов, например, коментарии к
записи в блоге, никнеймы пользователей в чате или контактные данные в заказе клиента. В других случаях
данные могут поступать из других ненадежных источников; например из почтового приложения, отображающего
сообщения, полученные по протоколу SMTP, из маркетинкового приложения, отображающего публикации в социальных сетях,
или из приложения для мониторинга сети, отображающего данные о сетевых пакетах.

Вот простой пример уязвимости XSS с сохранением данных. Приложение для форума позволяет пользователям
отправлять сообщения, которые отображаются другим пользователям:
<p> Hello, this is my message!</p>

Приложение не выполняет никакой другой обработки данных, поэтому злоумышленник может легко отправить
сообщение, которое атакует других пользователей:
<p><script>/* Bad stuff here... */</script></p>

Межсайтовый скриптинг на основе DOM
DOM-ориентированная XSS (также известная как DOM XSS) возникает, когда приложение содержит клиентский 
JavaScript, который обрабатывает данные из ненадежного источника небезопасным способом, обычно путем записи
данных обратно в DOM.

В следующем примере приложение использует JavaScript для чтения из поля ввода и записи этого значения в
элемент внутри HTML-кода:

var search = document.getElementById('search').value;
var results = dosument.getElementById('results');
results.innerHTML = 'You searched for: ' + search;

Если злоумышленник может контролировать значение поля ввода, он легко может создать вредоносное значение,
которое приведет к выполнению его собственного скрипта:
You searched for: <img src=1 onerror='/* Bad stuff here... */'>

В типичном случае поле ввода будет заполняться частью HTTP-запроса, например, параметром строки запроса URL,
что позволит злоумышленнику осуществить атаку, используя вредоносный URL, аналогично отраженной XSS-атаке.

Для чего может использоваться XSS?

Злоумышленник, использующий уязвимость межсайтового скриптинга (XSS), обычно способен на следующее:

- Выдавать себя за жертву или маскироваться под нее.
- Выполните любое действие, которое пользователь способен выполнить.
- Прочитать все данные, к которым пользователь имеет доступ.
- Получите учетные данные пользователя для входа в систему.
- Произвести виртуальное изменение внешнего виде веб-сайта.
- Внедрить функциональность троянской программы на веб-сайт.

Влияние уязвимостей XSS

Фактически эффект XSS-атаки, как правило, зависит от характера приложения, его функциональности и данных,
а также от статуса скомпрометированного пользователя. Например:

- В приложениях-визитках, где все пользователи анонимны и вся информация является общедоступной, влияние
зачастую будет минимальным.
- В приложениях, содержащих конфиденциальные данные, такие как банковские транзакции, электронная почта или 
медицинские записи, последствия, как правило, будут серьезными.
- Если у скомпрометированного пользователя есть повышенные привилегии в приложении, то последствия, как 
правило, будут критическими, позволяя злоумышленнику получить полный контроль над уязвимым приложением и
скомпрометривать всех пользователей и их данные.

Как найти и проверить наличие XSS-уязвимостей

Подавляющее большинство XSS-уязвимостей можно быстро и надежно обнаружить с помощью веб-сканера уязвимостей
Burp Suite.

Ручное тестирование на наличие отраженных и сохраненных XSS-уязвимостей обычно включает в себя отправку простых
уникальных входных данных (например, короткой буквенно-цифровой строки) в каждую точку входа в приложение,
определение каждого места, где отправленные входные данные возвращаются в HTTP-ответах, и тестирование
каждого места по отдельности, чтобы определить, можно ли использовать подходящим образом сформированные
входные данные для выполнения произвольного JavaScript-кода. Таким образом, можно определить контекст, в котором
происходит XSS-атака, и выбрать подходящую полезную нагрузку для ее эксплуатации.

