Часто задаваемые вопросы о межсайтовом скриптинге

Насколько распространены XSS-уязвимости? XSS-уязвимости встречаются очень часто, и вероятно, это
наиболее распространенная уязвимость в веб-безопасности.

Насколько распространены XSS-атаки? Получить достоверные данные о реальных XSS-атаках сложно, но, вероятно,
они используются реже, чем другие уязвимости.

В чем разница между XSS и CSRF? XSS заключается в том, чтобы заставить веб-сайт возвращать вредоносный 
JavaScript, в то время как CSRF заключается в том, чтобы побудить пользователя-жертву выполнить действия,
которые он не намерался совершать.

В чём разница между XSS и SQL-инъекцией? XSS - это уязвимость на стороне клиента, нацеленная на других
пользователей приложения, тогда как SQL-инъекция - это уязвимость на стороне сервера, нацеленная на базу
данных приложения.

Как предотвратить XSS-атаки в PHP? Фильтруйте входные данные с помощью белого списка разрешенных символов и
используйте подсказки типов или приведени типов. Экранируйте выходные данные с помощью символов htmlentities
and ENT_QUOTES для контекстов HTML или символов Unicode для контекстов JavaScript.

Как предотвратить XSS-атаки в Java? Фильтруйте входные данные с помощью белого списка разрешенных символов и
используйте бибилиотеку, например GoogleGuava, для кодирования выходных данных в HTML-контексте, или
используйте экранирование Unicode в JavaScript для контекста JavaScript.