Межсайтовая подделка запросов (CSRF)
В этом разделе мы объясним, что такое межсатйовая подделка запросов (CSRF), опишем несколько примеров
распространенных уязвимостей CSRF и расскажем, как предотвратить атаки CSRF.

Что такое CSRF?

Межсайтовая подделка запросов (также известная как CSRF) - это уязвимость веб-безопасности, которая позволяет
злоумышленнику склонить пользователей к выполнению действий, которые они не намереваются выполнять. Она
позволяет злоумышленнику частично обойти политику одного источника (SIP), которая предназначена для 
предотвращения взаимного влияния различных веб-сайтов.

Лаборатория
Если вы уже знакомы с основными понятиями уязвимостей CSRF и просто хотите попрактиковаться в их эксплуатации
на реалистичных, специально созданных уязвимых целях, вы можете получить доступ ко всем лабораторным
работам по этой теме.

Каковы последствия атаки CSRF?

При успешной CSRF-атаке злоумышленник заставляет пользователя-жертву непреднамеренно совершить действие.
Например, это может быть изменение адреса электронной почты в учетной записи, смена пароля или перевод денежных 
средств. В зависимости от характера действия, злоумышленник может получить полный контроль над учетной
записью пользователя. Если у скомпрометированного пользователя есть привилегированная роль в приложении, то
злоумышленник может получить полный контроль над всеми данными и функциями приложения.

Как работает CSRF?
Для того чтобы CSRF-атака стала возможной, должны выполняться три ключевых условия:

- Релевантное действие. В приложении есть действие, которое злоумышленник имеет основания для совершения.
Это может быть привилегированное действие (например, изменение прав доступа для других пользователей) или
любое действие с данными, специфичными для пользователя (например, изменение собственного пароля пользователя).

- Обработка сессий на основе файлов cookie.
Выполнение действия включает отправку одного или нескольких HTTP-запросов, и приложение полагается исключительно
на файлы cookie сессии для идентификации пользователя, отправившего запросы. Других механизмов для
отслеживания сессий или проверки запросов пользователей нет.

- Отсутствие непредсказуемых параметров запроса.
Запросы, выполняющие действие, не содержат параметров, значения которых злоумышленник не может определить или
угадать. Например, при изменении пароля пользователя функция не уязвима, если злоумышленнику необходимо
узнать значение существующего пароля.

Например, предположим, что приложение содержит функцию, позволяющую пользователю изменить адрес электронной
почты в своей учетной записи. Когда пользователь выполняет это действие, он отправляет HTTP-запрос следующего
вида:

POST /email/change HTTP/1.1
Host: vulnerable-website.com
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Content-Length: 30
Cookie: session=yvthwsztyeQkAPzeQ5gHgTvlyxHfsAf

email=wiener@normal-user.com

Это соответствует условиям, необходимым для CSRF:

- Изменение адреса электронной почты в учетной записи пользователя представляет интерес для злоуумышленника. 
После этого злоумышленник, как правило, сможет инициировать сброс пароля и получить полный контроль над учетной
записью пользователя.

- Приложение использует сессионный cookie для идентификации пользователя, отправившего запрос. Других токенов 
или механизмов для отслеживания пользовательских сессий не используется.

- Злоумышленник может легко определить значения параметров запроса, необходимые для выполнения действия.

При таких условиях злоумышленник может создать веб-страницу, содержащую следующий HTML-код:

<html>
<body>
<form action="https://vulnerable-website.com/email/change" method="POST">
<input type="hidden" name="email" value="pwned@evil-user.net"/>
</form>
<script>
document.forms[0].submit();
</script>
</body>
</html>

Если пользователь жертва посетит веб-страницу злоумышленника, произойдет следующее:
- Страница злоумышленника инициирует HTTP-запрос к уязвимому веб-сайту.

- Если пользователь авторизован на уязвимом веб-сайте, его браузер автоматически включит его сессионный
cookie-файл в запрос (при условии, что cookie-файлы SameSite не используется)

- Уязвимый веб-сайт обработает запрос обычным способом, расценит его как запрос от пользователя-жертвы и изменит
его адрес электронной почты.

Примечание 
Хотя CSRF обычно описывается в контексте обработки сессий на основе cookie, он также возникает в других
ситуациях, когда приложение автоматически добавляет учетные данные пользователя к запросам, например,
при базовой HTTP-аутентификации и аутентификации на основе сертификатов.