Внешняя инъекция XML - сущностей (ХХЕ)

В этом разделе мы объясним, что такое внедрение внешних XML-сущностей, опишем несколько распространенных примеров, 
расскажем, как находить и использовать различные виды ХХЕ-инъекций, а также подведем итоги того, как
предотвратить атаки с использованием ХХЕ-инъекций.

Что такое внедрение внешних XML-сушностей?

Внедрение внешних XML-сущностей (также известное как ХХЕ) - это уязвимость веб-бесопасности, позволяющая
злоумышленнику вмешиваться в обработку XML-данных приложением. Часто это позволяет злоумышленнику просматривать
файлы в файловой системе сервера приложений и взаимодействовать с любыми внутренними или внешними системами,
к которым само приложение имеет доступ.

В некоторых ситууациях злоумышленник может усилить атаку ХХЕ, чтобы скомпрометировать базовый сервер или
другую внутреннюю инфратсруктуру, используя уязвимость ХХЕ для выполнения атак подделки запросов на стороне сервера
(SSRF).

Лаборатории
Если вы уже знакомы с основными понятиями уязвимостей ХХЕ и просто хотите попрактиковаться в их эксплуатации
на реалистичных, специально созданных уязвимых целях, вы можете получить доступ ко всем лабораторным работам
по этой теме.

Как возникают уязвимости ХХЕ?
Некоторые приложения используют формат XML для передачи данных между браузером и сервером. Приложения,
которые это делают, практически всегда используют стандарную библиотеку или API платформы для обработки XML-
данных на сервере. Уязвимости ХХЕ возникают из-за того, что спецификация XML содержит различные потенциально
опасные функции, и стандартные парсеры поддерживают эти функции, даже если они обычно не используются
приложением.

Внешние XML-сущности - это тип пользовательских XML-сущностей, значения которых загружаются извне DTD,
в котором они объявлены. Внешние сущности особенно интересны с точки зрения безопасности, поскольку они
позволяют определять сущность на основе содержимого пути к файлу или URL-адреса.

Какие существуют типы ХХЕ-атак?
Существуют различные типы ХХЕ-атак:

- Использование уязвимости ХХЕ для получения файлов, при которой определяется внешний объект, содержащий содержимое
файла, и возвращается в ответе приложения.

- Использование уязвимостей ХХЕ для проведения SSRF-атак, при которых внешний объект определяется на основе
URL-адреса серверной системы.

- Использование уязвимости ХХЕ позволяет осуществлять внеполосную утечку данных, когда конфиденциальная 
информация передается с сервера приложений в систему, контролируемую злоумышленником.

- Использование уязвимости ХХЕ для получения данных через сообщения об ошибках позволяет злоумшленнику иницировать 
сообщение об ошибке синтаксического анализа, содержащее конфиденциальные данные.

Использование уязвимости ХХЕ для извлечения файлов.

