В апреле 2016 года был опубликован первый совместный отчет представителей индустрии и правоохраительных
органов - компаний Trend Micro и Европола - в котором была подчеркнута возникающая угроза предоносного ПО
для банкоматов (ATM malware).

В том отчёте был представлен подробный анализ развивающейся угрозы, а также меры, необходимые для
противодействия данному виду преступлений.

К сожелению, прогнозы отчёта оказались точными: было зафиксировано значительное увеличение подобных преступлений
как по уровню сложности, так и по географическому распространению.

Обновленный отчет за 2017 год показывает, что испольщуемое предоносное ПО существенно эволючионировало,
а масштаб и размах атак выросли пропорционально.

Хотя сотрудничество между представителями индустрии и правоохранительными органами значительно укрепилось
и привело к ряду крупных арестов, данная преступная деятельность продолжает процветать из-за высоких
финансовых выгод, доступных организованным преступным группам.

В этом отчёте оценивается развивающийся характер угрозы. Я надеюсь, что он послужит основой для дальнейшего
сотрудничества между индустрией и правоохранительными органами.

Атаки с использованием вредоносного ПО для банкоматов (АТМ malware) в разных частях мира продолжают появляться
в новостях и наносят значительные убытки финансовой отрасли. В более широком контексте их постоянное 
присутствие подчеркивает серьёзные опасения, связанные с цифровой безопасностью банкоматов. Можно констатировать,
что использование АТМ malware становится всё более распространённым, при этом киберпреступники постоянно
совершенствуют свои методы атак в надежде остаться незамечанными и не привлечь к себе внимание
правоохранительных органов. Это создаёт растущую проблему для финансовых организаций и правоохранительных структур.
Однако совместными усилиями мы можем повысить уровень бесзопасности.

В этом совместном отчёте, охватывающем различные семейства АТМ malware и существующие типы атак, как
Евпропейский центр киберпреступности Европола (ЕСЗ), так и команда Trend Micro Forward-Looking Threat
Research (FTR) ставят целью повысить осведомлённость в финансовой отрасли и, надеемся, помочь властям в
разоблачении киберпреступных синдикатов, наносящих сотни тысяч долларов убытков по всему миру.

Поскольку атаки с использованием АТМ malware вышли за рамки простой физической компрометации, заинтересованным
организациям необходимо быть более бдительным, чем когда-либо, и внедрять соответствующие меры защиты. В связи
с этим наш отчёт содержит информацию о развитии АТМ malware, типах атак, с которыми мы сталкивались за
последние годы, а также о методах, которыми организованные преступные группы пользуются для реализации своих
действий.

Вместе с нашими партнёрами по безопасности из ЕСЗ Еверпола мы в Trend Micro считаем, что информация об угрозах
является ключевым элементом в обеспечении общей цифровой безопансости и стратегии. Мы надеемся, что
участники финансовой отрасли и представители правоохранительных органов найдут этот комплексный отчёт
информативным и полезным для реализации более эффективных мер кибербезопаности.